В 1284 году в Венеции выпустили золотую монету, копировавшую по весу флорентийский флорин, но имевшую оригинальный внешний вид. На аверсе был изображен Христос в мандорле (от итал. mandorla — миндалина, в христианском искусстве — овальный нимб, обрамляющий фигуру Христа), на реверсе — коленопреклоненный дож, принимающий из рук святого Марка знамя. Круговая легенда «Sit tibi Christe datus, quem tu regis iste ducatus» («Это герцогство, коим ты правишь, тебе, Христос, посвящается») и привела к появлению названия «дукат»[9][8]. Впоследствии, когда подражания данной монете появились в других европейских государствах, за венецианскими золотыми закрепилось название цехин (итал. zecchino) от итал. zecca — монетный двор[10]. Их с неизменными весовыми характеристиками и содержанием золота выпускали в течение пяти столетий вплоть до прекращения существования Венецианской республики в 1797 году[11]. В 1798 году, находясь под правлением Австрийской империи, Жиробанком Венеции[it] были выпущены банкноты номиналом в 10, 50, 100 и 500 дукатов[12].

