…Очень хорошо, что ты себя чувствуешь совсем счастливой, но ты знаешь, что я не особенно верю в счастье. И в несчастье тоже. И то и другое бывает только в спектаклях, в кино и в книжках, а в жизни ничего этого на самом деле нет.
    Верю я в то, что человек живет так, как сам того заслуживает (по своим талантам и качествам), а если не делать  того, что нужно, то приходится расплачиваться за это, и не просто, а вдвойне.

…Чего надо добиваться:
    Постарайся быть смелой
    Чистоплотной
    Умеющей хорошо работать…

Чего добиваться не надо:
Не старайся, чтобы ты всем нравилась…
И не раздумывай о прошлом
А также о будущем
И о том, что с тобой будет, когда вырастешь
И о том, как бы тебя кто-нибудь не опередил
И о своих успехах
А также о неудачах, если они происходят не по твоей вине
Не раздумывай… о своих разочарованиях
Как и своих радостях…

О чем надо думать:
    К чему я в жизни стремлюсь
Лучше я или хуже других
а) в учебе
б) в умении понимать людей и ладить с ними
в) в способности владеть собственным телом.

…Множество людей полагают, что жить - значит все время радоваться, и только. Я так не думаю. Но когда мне было двадцать и потом тридцать лет, я тоже умел радоваться и считаю, что ты должна переносить печаль, трагичность мира, в котором мы живем, с известной бодростью.